### Statement

Напишите подпрограммы `void *alloc_mem(size_t size)` и `void free_mem(void *ptr)`,
          которые аллоцируют и высвобождают память на куче.
      

Подпрограмма `alloc_mem`:
      


          
1) принимает один параметр `size` (64-битное беззнаковое число типа size_t) —
        минимальный размер (в байтах) блока памяти,
        который нужно аллоцировать;
        
2) возвращает адрес блока памяти не менее чем требуемого размера либо NULL (0).
      


      

В тестирующей программе будет определена глобальная переменная `struct Block* freelist;`, в которой
        хранится список свободных блоков памяти:
        

```

             ┌─────────┐             ┌─────────┐
freelist ───►│size=16  │  ┌─►     ┌─►│size=8   │
             ├─────────┤  │  ...  │  ├─────────┤
             │next     ├──┘     ──┘  │next=NULL│
             ├─────────┤             └─────────┘
             │         │
             └─────────┘
```

    
Структура `Block` определена следующим образом:
    

```
struct Block {
    uint64_t size;
    struct Block* next;
};
```

    
Поле `size` хранит (размер блока в байтах минус 8),
        поле `next` — адрес следующего блока
        в списке. Если в списке есть блоки, у которых записанный размер не меньше size, `alloc_mem`
        должна удалить первый такой блок из списка и вернуть вызывающей подпрограмме адрес тела этого блока
        (адрес блока, увеличенный на 8).
    

Если в списке `freelist` подходящих блоков нет, то `alloc_mem` использует
        функцию `sbrk`, чтобы запросить у системы `8 + actual_size` байт
        дополнительной памяти. `actual_size` вычисляется как `max(8, align8(size))`,
        где align8 – операция округления вверх до числа, кратного 8.

    

Функция `sbrk` (см. `man sbrk`) объявлена
        в системном заголовочном файле `unistd.h`. Она возвращает либо указатель
        на новый блок памяти заданного размера, полученный у операционной системы,
        либо (в случае неудачи) специальное значение `(void *)(-1)`.

     

Если `sbrk` отработал успешно, то `alloc_mem` записывает
        `actual_size` в первое машинное слово полученного участка памяти
        и возвращает адрес второго машинного слова.

    

В случае, если выделить память не удалось (результат `sbrk` -1),
        `alloc_mem` должна вернуть NULL. При этом подпрограмма
        `alloc_mem` должна остаться работоспособной (иметь возможность в дальнейшем выделить
        меньший объём памяти, если это возможно).

    

Подпрограмма `free_mem` принимает один параметр — адрес, который ранее вернула
        подпрограмма `alloc_mem`. Соответствующий блок памяти должен
        быть добавлен в голову списка `freelist`.
        
